มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี (มจธ.) หรือที่รู้จักในชื่อ "บางมด" เป็นมหาวิทยาลัยในประเทศไทยที่มีชื่อเสียงด้านวิศวกรรมศาสตร์และเทคโนโลยี 
มจธ. มีวิทยาเขตหลักตั้งอยู่ที่ทุ่งครุ และยังมีวิทยาเขตบางขุนเทียนซึ่งเป็นที่ตั้งของคณะสถาปัตยกรรมศาสตร์และการออกแบบ 
นอกจากนี้ มจธ. ยังมีโครงการ "2B-KMUTT" ซึ่งเป็นค่ายวิจัยที่เปิดโอกาสให้นักเรียนมัธยมปลายได้เข้ามาสัมผัสการทำวิจัยจริงในมหาวิทยาลัย 
ปัจจุบัน มจธ. ติดอันดับมหาวิทยาลัยชั้นนำของไทยในด้านงานวิจัยและนวัตกรรม โดยมีสัญลักษณ์ประจำมหาวิทยาลัยคือ "มด"